ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد ||
"صيف عام 1983"
.مغتصب المنزل
!(كارو)؟ لقد وصل
"في مكان ما شمال إيطاليا"
(ـ الأستاذ (بيرلمان
ـ أهلاً وسهلاً
ـ أشكرًك جدًا على استضافتي
ـ سررت بمقابلتك
!يا إلهي، أنّك تبدو أطول من الصورة
حسنًا، لم أتمكن تصوير
.جسمي كله، أنها مشكلة
.يبدو أنه واثق جدًا
(ـ سيّدة (بيرلمان
(ـ (أنيلا
.أنا (أوليفر)، سررت بلقائكِ
.شكرًا لاستضافتي في منزلكم
ـ أين (إيليو)؟
ـ لا أعرف
.سأنزل
!(إيليو)
.لا بد أنّك مرهق جدًا
كيف عرفتِ ذلك؟
عزيزي، تعال وساعد (أوليفر)
.في أخذ أشيائه إلى الغرفة
ـ هل وصل فعلاً؟
ـ أجل
!بالتأكيد
.. كل واحدة من هذه سوف
.(إيليو)، أعرفك بـ (أوليفر)
.(أوليفر)، أعرفك بـ (إيليو)
ـ كيف حالك؟
(ـ سررت بلقائك، (إيليو
ـ لا بد أنّك مرهق
ـ قليلاً
!تعال! تعال
هل يمكنني أن أخذ أشيائك
إلى غرفتك؟
ـ بالطبع، أجل
ـ غرفتي؟
.رافقه
.مرحب بك كثيرًا هنا
.أجل
.منزلنا هو منزلك
هل سترحلين الآن؟
ـ مرحبًا
.سررت بلقائك
.غرفتي ستكون غرفتك الآن
.سأنام في الغرفة المجاورة
.يجب أن نشارك نفس الحمام
.أنه طريقي الوحيد للخروج
.أنهم يستدعونا لتناول العشاء
.آسف
.أجل
،ربما أنّي لن أفعل ذلك
هلا اعتذرت لأمك بالنيابة عني؟
.شكرًا، يا رجل
إذًا، هذه غرفتك القديمة، صحيح؟
.شكرًا
.أراك لاحقًا
.سأتولى أمر الفطيرة
!يا للروعة
!أنظروا إلى هذا
.صباح الخير، أيها الأستاذ
.صباح الخير
.أخيرًا استيقظت
ـ هل نمت طويلاً؟
ـ يبدو كذلك
ـ كيف حالك؟
ـ مرتاح الآن، شكرًا لك
.سعيد لسماع هذا
هل تود بعض إسبرسو؟
.سأود ذلك، شكرًا جزيلاً
.. هذا يبدو رائعًا، لكن
ـ لم أجلس في مقعدكِ، صحيح؟
ـ لا، لا بأس، أرجوك
هل تعافيت من رحلتك؟
.أجل، قضيت وقتًا طويلاً
.شكرًا لكِ
ـ يمكنني أن أريك أرجاء المكان
ـ هذا سيكون رائعًا، شكرًا
هل يوجد مصرف في المدينة؟
.أود أن افتح حساب أثناء تواجدي هنا
ـ دعني أتولى هذا
ـ أنا آسف
ـ هذا يحدث لأفضلنا
ـ لا توجد مشكلة؟
لم يسبق لأيّ من مقيمينا أن
.فتح حساب مصرفي محلي
ـ حقًا؟
ـ أجل
هل يجب عليّ اصطحابه لـ "مونت دوفي"؟
أظن أنهم أغلقوا المكان لقضاء العطلة
."الصيفية، يمكنك أن تجرب "كريما
ـ "كريما"؟
ـ شكرًا لك
هل هذا بستانكم؟
(ـ هذه اشجار (أنيلا
ـ يا للروعة
.يحتوي على الخوخ والكرز والمشمش
.والرمان
.يمكنك تناول بيضة أخرى
.يا لهذا الغباء
.لا، لا
الآن، أعرف نفسي جيّدًا، إذا تناولت
.. بيضة ثانية، سأتناول ثالثة
وثم رابعة، بعدها ستضطرون
.لطردي من هنا
.أنه لذيذ
عزيزي؟
.شكرًا لكِ
هل يجب أن أعطيه دراجة (كيزر)؟
ما الذي يفعله المرء هنا؟
.ينتظر أنتهاء الصيف
حقًا؟
ما الذي تفعلونه في الشتاء؟
تنتظرون قدوم الصيف؟
حسنًا، أننا فقط نأتي إلى هنا
.من أجل الكريسماس وبعض العطلات
.. ـ كريسماس؟ ظننتكم
ـ وعيد الفصح ايضًا
.ظننتكم يهوديين
.. أننا يهوديين لكننا ايضًا
أمريكيون وإيطاليون وفرنسيون
.إلى حدًا ما
.مزيج نادر
بالإضافة لعائلتي، ربما أنّك اليهودي
.الوحيد الذي يأتي إلى هذه المدينة
،"أنا من بلدة صغيرة في "نيو انغلاند
.أعرف كيف يبدو أن تكون يهودي وحيد
إذًا، ما الذي تفعله هنا؟
أقرأ الكتب وألحن الموسيقى
.واسبح في النهر
.أتسكع في الليل، لا أعرف
.يبدو ممتعًا
.حسنًا يا صاح، شكرًا للمساعدة
!بئسًا، آسف
.آسف بشأن هذا
.لا عليك
.حسنًا، أرك لاحقًا
ماذا لديك؟
.. ينبغي أن يكون كل شيء
ما هذا؟
.. هذه هي استمرارية قسم الآثار
.أجل، هذه آثار
.والبقية يجب أن تكون التاريخ
ـ حسنًا
ـ حسنًا، عصير مشمش
.أجل
ـ تفضل
ـ شكرًا لكِ
ـ اشرب بعض العصير، عزيزي
ـ شكرًا
.يمكنك شرب المزيد
،أصل كلمة "مشمش" جاء من العربية
أنه مثل كلمات الجبر والكيمياء والكحول
جميعها مشتقة من اسم عربي
.بوضع بادئة "أل" قبل الكلمة
أصل التسمية الإيطالية
."للـ "مشمش" هو "البرقوق
"من الرائع اليوم في "إسرائيل
،والعديد من البلدان العربية
أصبح لهذه الفاكهة اسم مختلف
."تمامًا، وهو "المشمش
.قد أختلف معك هنا، يا أستاذ
،سأتحدث عن علم أصل الكلمات
.لذا، تحملوني لحظة
أنت محق في معظم الكلمات اللاتينية
.التي تنحدر أصولها من كلمات يونانية
،"مع ذلك، بالنسبة لكلمة "مشمش
.أنها نوعًا ما معقدة قليلاً
كيف ذلك؟
حسنًا، هنا الكلمات اليونانية في
.الواقع تهجئة من اللاتينية
،"الكلمة اللاتينية تكون "برايكوكوم" او "بريكوكره
.. لذا، "بريكوه" أو "بريريكه" كما تعرف
.تعني مبكر النضوج أو غير ناضج
"والبيزنطيين استعاروا كلمة "برايكوكس
التي اصبحت "بريكوكيا" وبعدها
،"تحولت إلى "بيريكوكي
والتي هكذا اشتقوا العرب
."كلمة "البرقوق
.أنها كياسة علم اللغة 101
.ليباركك الرب
.أنه يفعل هذا كل عام
.حان وقت احتساء شيئًا
.لنذهب هنا
(ـ مرحبًا، (رومانو
(ـ مرحبًا، (أوليفر
ـ كيف حالك؟
ـ بخير
!مرحبًا، يا رفاق
هل الجميع بخير؟
!الجميع بخير
ـ هل يمكنكم أن تبدأوا، رجاءً؟
ـ بالتأكيد
.شكرًا، شكرًا
.صباح الخير، يا سادة
كيف تعرف هذا المكان؟
(ـ حان دورك، يا (أوليفر
ـ حسنًا
!(هيّا، (كيارا
!لا، لا، لا
.أجل
أنه أفضل من الفتى الذي
.جاء العام الماضي
هل تتذكّرين؟
!ارمي الكرة
!أفضل بكثير
.أنظري كم أنه لطيف
!(هيّا، (أوليفر
!هيّا
!إيليو)، أريد بعض الماء)
!جيّد
!جئت في الوقت المناسب
ـ ما الخطب؟ أأنت بخير؟
ـ بخير
ـ هل أذيتك؟
ـ أنا بخير
.خذ، امسك هذه
.ثق بيّ، أنا على وشك أن أكون طبيبًا
.مهلاً، تعال هنا
!أترى، هذه هي المشكلة
.أنّك متوتر جدًا
.يجب أن تسترخي قليلاً
.أنا مسترخي
.مارزيا)، تعالي هنا لحظة)
.ساعديني
.تحسسي هذا، هناك
أنه مشدود جدًا، صحيح؟
ـ أنه بحاجة أن يسترخي
(ـ (أوليفر
.أراكم لاحقًا
.يجب أن تسترخي أكثر
حسنًا يا رفاق، مستعدون؟
عزيزي، العمة (مارسيلا) والآخرون
.سيأتون لتناول العشاء اليوم
هل (أوليفر) سيبقى معنا
أم سيغادر؟
.لا أعلم
!يا له من نجم أفلام
.. أجل، هؤلاء الأمريكيون
!النبيذ الأحمر
.لقد تأخر
.. ألّا تظنون
ألّا تظنون أنه وقح عندما
يقول "أراك لاحقًا"؟
.متعجرف
.لا أظن أنه متعجرف
سترون لاحقًا كيف هي طريقة
.توديعنا لنا
!"بجملته "أراك لاحقًا
في هذه الاثناء، سيتوجب علينا
.أن نتحمله لمدة 6 اسابيع
أليس كذلك، يا عزيزي؟
.أظن أنه خجول
!ستحبه مع الوقت
ماذا لو كرهته مع مرور الوقت؟
.لا، يا عزيزي
ـ خذي طبقه
ـ أجل، سيّدتي
.عزيزي
.إيليو)، أعزف شيئًا)
.لا أريد
ولمَ لا؟
.لأنّي لا أريد
لمَ لا تذهب مع الآخرين إلى "موسكازانو"؟
.أنّك تفسد متعة الجميع
!هيّا
.أعزف جيّدًا، يا عزيزي
ـ مرحبًا
ما الذي تفعله؟
.أقرأ
لماذا لست مع الجميع عند النهر؟
ـ لديّ حساسية
ـ أجل وأنا ايضًا، ربما نفس الحساسية
لمَ لا نذهب أنا وأنت للسباحة؟
ـ الآن؟
ـ أجل، هيّا، لنذهب
هل يجب علينا أن نذهب الآن؟
ـ سأذهب لأغير ثيابي
ـ حسنًا
.سأقابلك في الطابق السفلي
.سأراك في الطابق السفلي
ـ (إيليو)، ما الذي تفعله؟
ـ أقرأ موسيقاي
.لا، أنّك لست كذلك
ـ أفكر، إذًا
ـ أجل
حول ماذا؟
.أنه شيء خاص
ـ لن تخبرني؟
ـ لن أخبرك
.أنه لن يخبرني بما يفكر فيه
!(إيليو)
.أظن أنّي سأتسكع مع أمك
المزيد من عصير المشمش؟
.شكرًا لمساعدتي، يا فتى
.يبدو لحن جميل
.ظننت أنّك لم تحبه
هلا يمكنك عزفه مجددًا؟
.اتبعني
ـ هذا يبدو مختلفًا، هل غيرته؟
ـ غيرته قليلاً
لماذا؟
،)كنت عزفها على طريقة عزف (ليزت
.(كما لو أنه عدل نسخة (باخ
!ـ أعزف هذا مجددًا
ـ ماذا أعزف مجددًا؟
.الشيء الذي عزفته في الخارج
تريديني أن أعزف الشيء
الذي عزفته في الخارج؟
.من فضلك
!لا أصدق أنّك غيرته مجددًا
ـ لقد غيرته قليلاً
ـ أجل! لماذا؟
،)عزفتها على طريقة عزف (بوسوني
.(كما لو أنه عدل نسخة (ليزت
وما خطب بنسخة (باخ)؟
الطريقة التي كان (باخ) ليعزفها؟
.. باخ) لم يلحن هذا بالغيتار)
.. ـ بالواقع، لسنا واثق إذا (باخ) لحن
!ـ تجاهل سؤالي
.أنه لحن (باخ) عندما كان صغيرًا
.لقد أهداه إلى أخيه
كنت قاسيًا جدًا عندما أخبرته"
."(أنّي كنت أظنه يكره (باخ
."ظننت أنه لا يحبني"
."(أوليفر)"
ـ مرحبًا، يا أستاذ
ـ مرحبًا
.تفضل بالجلوس هنا
ـ كن صريحًا، ما مدى سوء هذا؟
.. ـ أظن أن رؤيتك مقنعة لكن
ـ مرحبًا
هل ذهبت إلى النهر؟
!(مافالدا)
أليست جميلة؟
!(إيليو)
أأنت نائم؟
.كنت نائم
أستمع إلى هذا الهراء
.وأخبرني برأيك
ـ مهلاً
ـ ماذا؟
.لا يمكنني سماعك
،بالنسبة لليونانيين القدامى
.. هيدجر) يجادل)
أن هذا الكتمان الضمني يعبر
،ما تكون عليه المخلوقات
،ليس فقط فيما يتعلق بأنفسهم
.بل أيضًا للكيانات الأخرى بشكل عام
بمعنى آخر، أنهم لا يفسرون
الكتمان فقط أو في المقام الأول
.من حيث علاقات المخلوقات بالبشر
هل هذا يبدو منطقيًا لك؟
أنه لا يبدو منطقيًا ليّ ولا أظن
.أنه يبدو منطقيًا لوالدك أيضًا
.ربما أنه كان منطقيًا عندما كتبته
قد يكون هذا أجمل شيء
.قاله أحد ليّ منذ أشهر
أجمل؟
.أجل، أجمل
(ـ (إيليو
ـ مرحبًا
.شكرًا
.تعالي إلى هنا
ما الذي يجري؟
هل أنه يحاول يمارس الجنس معها؟
إيليو)، هل نجح فعلاً؟)
ما الذي أعرفه؟
.أود لو كنت مكانه
مَن تود أن تكون مكانها؟
!أنها تريده، مهما كلف الأمر
أأنت قادم؟
.سآتي لاحقًا
أأنت معي لأنّك غاضب من (كيارا)؟
ولماذا قد أغضب من (كيارا)؟
.بسببه
بسبب مَن؟
.(أوليفر)
.أستدر
هل ستقابلينني هنا ليلة الغد؟
!انتظرني
.تعالي
.كدنا نمارس الجنس البارحة
.(أنا و(مارزيا
ولماذا لم تفعلا ذلك؟
.لا أعرف
حسنًا، تعرف أنه من الأفضل
أن تحاول وتفشل، صحيح؟
كل ما كان عليّ فعله هو إيجاد
.الشجاعة للاقتراب منها ولمسها
.كانت لتوافق على فعل ذلك
.حسنًا، حاول مجددًا لاحقًا
ماذا يحاول لاحقًا؟
،"سمعت للتو من أشخاص في "سيرميون
.أنهم وجدوا شيئًا ما
!رائع
.سأذهب إلى هناك اليوم
هل تود مرافقتي؟
.أود ذلك، شكرًا لك
ـ شم هذا
ـ هل يمكنني القدوم أيضًا؟
.بشرط أن تبقى صامتًا
،صامت لكون لديه الكثير من الآراء
أو صامت حتى لا يخبر أيّ أحد
عن الشيء الرائع الذي حفرته؟
،حسنًا، أنه لا يتعلق بالحفر
.بل يتعلق ما هو ظهر على سطح الماء
!مرحبًا
ما الذي تفعله؟
."سأذهب مع والدي إلى بحيرة "غاردا
أنه يريد أن يري (أوليفر) مكان
.عملية الحفر
هل يمكنك أخباره أنّي أتيت؟
.أنه في الداخل مع أبي، يساعده
لقد كنتِ رائعة البارحة
.على منصة الرقص
ـ أنه راقص بارع
ـ راقص بارع
.أنه وسيم أيضًا
ـ هل تود أن تجمعنا معًا؟
ـ لا
.تفضلي بالدخول
.أنّي أتطلع لرؤيتكِ اليوم
.إلّا إذا وعدتني بأن تنتظريني
.سنعود
أبي دومًا يجلس في المقعد الأمامي
.بجوار (أنكيز) ليرشده على الطريق
.يبدو أنها معجبة بك كثيرًا
أنها أكثر جمالاً مما كانت عليه
.في العام الماضي
لقد رأيتها عارية تسبح في
.الليل ذات مرة
.تملك جسد رائع
هل تحاول أن تجعلني أحبها؟
وما الضرر في ذلك؟
.لا يوجد ضرر
أنّي فقط أود أن أفعل هذه الأمور
.على طريقتي الخاصة، إن كنت لا تمانع
.سأتولى القيادة اليوم
.فقط لا تلعب دور المضيف الجيّد
.أنكيز)، خذ استراحة في الظهيرة)
ما الذي يجري، يا أولاد؟
.أوليفر)، تعال)
،اجلس في المقعد الأمامي
.كن مرشدي
ماذا؟
.. وثم ألف أخرى
.ثم اضف خمس درجات
المشكلة هي ما إذا كان
الاسم مأخوذ من القصيدة
.أو مأخوذ من الرجل نفسه
!(ـ دكتور (روزا
!ـ مرحبًا
.أنظر مَن هنا
أنه كبر قليلاً، صحيح؟
.(وهذا (أوليفر
!مرحبًا
!(مرحبًا، (تيريزا
!ـ (سامي)، تعال إلى هنا
!ـ أجل
هدنة؟
!يا أولاد
السفينة غرقت في عام 1827
."اثناء طريقها إلى جزيرة "غاردا
الاشاعة تقول أن هذا التمثال كان
،هدية من الكونت (لايكي) إلى حبيبته
.(المغنية (أديليد مالانوت
كانت هناك أربع مجموعات معروفة
.بعد نسخ (براكسيتيليز) الاصلية
.هذه تعود إلى المجموعة الثالثة
الإمبراطور (هادريان) كان لديه
،"اثنين، حفر في "تيفولي
لكن أحد أكثر باباوات الغير مستنيرين
... في "بارميزيا" قام بإذابتهم
وإعادة صياغتهم من جديد على
.شكل "فينوس" مبهج للحواس
هل تودون الذهاب للسباحة
قبل العودة إلى المنزل؟
.يا له من شيء مخزي
.جميع التماثيل هكذا
!(إيليو)
!(أوليفر)
!ـ مهلاً
!ـ يجب أن اذهب
!يا إلهي
هل ستذهب ايضًا؟
لا، يجب عليّ البقاء من أجل
.العمل على كتابي
!بحقك
ما رأيك أن نشرب للاحتفال باليوم؟
ـ حسنًا، ربما شراب واحد
ـ حسنًا
مارزيا)؟)
.(الشظايا الكونية" بقلم (هيراكليتوس"
،معنى تدفق النهر"
ليس كل شيء يتغير
،حتى لا يمكننا مواجهته مرتين"
لكن بعض الأشياء تبقى نفسها
."فقط عن طريق التغيير
عفوًا (إيليو)، جلبت لك بعض
.الثياب النظيفة
.اتركي الباب مفتوحًا
ـ شكرًا
ـ عفوًا
عزيزي، هل رأيت كتابي "هيبتاميرون"؟
.أنه باللغة الألمانية
.. لا أتذكّر أين توقفنا لكن
.أظن أنّكم ستحبون هذا الجزء
.أقترب، يا عزيزي
.إذًا، سأترجم هذا
هناك فارس شاب وسيم وقع
،في حب أميرة
،وهي تحبه أيضًا
على الرغم من أنها يبدو
.غير مدركة هذا تمامًا
،على الرغم من الصداقة
.. التي تزدهر بينهما أو
،ربما بسبب تلك الصداقة
.. الفارس الشاب يجد نفسه
،ضعيف جدًا وعاجز عن الكلام
وغير قادرًا تمامًا على فتح
.موضوع حبه لها
،ثم في أحد الأيام، سأل الأميرة
أيهما أفضل التحدث أم الموت؟
لن أتحلى بالشجاعة أبدًا
.لأطرح سؤال كهذا
.أشك في ذلك
.(إيلي بيلي)
هل تعرف أنه بوسعك التحدث إلينا دومًا؟
أمي كانت تقرأ قصة رومانسية
.من قرن السادس عشر
قرأت بعض منها ليّ ولأبي
.في يوم انقطاع التيار الكهربائي
هل تتحدث عن الفارس الذي
لا يعرف ما إذا يتحدث أو يموت؟
.صحيح
إذًا، هل يتحدث أم لا؟
."قالت "من الأفضل أن يتحدث
.لكنها حذرة
.تشعر أن هناك فخ
إذًا، هل يتحدث؟
.لا
.أنه يراوغ
.بالتأكيد، لأنه فرنسي
يجب عليّ الذهاب إلى البلدة
.لأجلب بعض الأشياء
.يمكنني الذهاب معك
.ليس لديّ أيّ شيء اليوم
إذًا، لمَ لا نذهب معًا؟
الآن؟
.أجل
.الآن
بالطبع ما لم يكن لديك بعض
.الأمور المهمة لتفعلها
هل تمانع إذا وضعت هذا في حقيبتك؟
.أجل، تفضل
.لقد عدلت العجلات ونفخت الإطارات
.رائع، شكرًا
لقد وقعت اثناء عودتي للمنزل
.البارحة وتسببت بكشط نفسي
أصرّ (أنكيز) أن أضع بعض
.العلاج السحري عليه
.أظن أنه أجدى نفعًا
هلا يمكنك أن تمسك هذه للحظة؟
ـ هل تريد واحدة؟
ـ بالطبع
ليست سيئة، صحيح؟
.ليست سيئة على الإطلاق
.ظننت أنّك لا تدخن
.أنا لا أدخن
أنها الحرب العالمية الثانية، صحيح؟
.لا، هذه الحرب العالمية الأولى
يجب أن يكون على الأقل عمرك 80
.عامًا لتعرف أيّ من منهم
."لم أسمع أبدًا بمعركة "بيافي
معركة "بيافي" كانت أكثر المعارك
.دموية في الحرب العالمية الأولى
.لقد مات 170 ألف شخص فيها
هل هناك أيّ شيء لا تعرفه؟
.(لا أعرف أيّ شيء، (أوليفر
حسنًا، يبدو أنّك تعرف أكثر
.من ايّ أحد هنا
لو كنت تعرف المعلومات القليلة التي
.. أعرفها على الأمور المهمة حقًا
ما هي الأمور المهمة؟
.أنّك تعرف ما هي
لماذا تخبرني بهذا؟
.لأنّي ظننت يجب أن تعرف
لأنّك ظننت يجب عليّ أن أعرف؟
لأنّي أردتك أن تعرف؟
.لأنّي أردتك أن تعرف
لأنه لا يوجد أحد آخر يمكنني
.أن أقول هذا عداك
هل تقول ما أظن أنّك تقوله؟
.لا تذهب لأيّ مكان
.أبقى هنا
.تعرف أنّي لن أذهب لأيّ مكان
.أنهم خلطوا كل صفحاتي
.سيتوجب عليّ إعادة كتابة كل شيء
.ليس لديّ أيّ شيء لأفعله هذا المساء
.هذا سوف يؤخرني اليوم كله
.اللعنة
ـ ما كان يجب أن أقول أيّ شيء
ـ فقط تظاهرت أنّك لم تفعل ذلك
هل هذا يعني أننا اصدقاء
أم ليس حقًا؟
يعني أنه لا يمكننا التحدث في
.هذا النوع من الأشياء
اتفقنا؟
.لا يمكننا وحسب
!مهلاً
!هيّا بنا، أيها الأمريكي
ـ أأنت جاهز؟
ـ لنذهب
.جميل جدًا
ـ هل تشعر بالعطش؟
ـ أجل
.صباح الخير، سيّدتي
.عفوًا
هل يمكنني أن أطلب كأس
من الماء؟
.القائد
!"شعب "إيطاليا
."هذه هي "غيطاليا
ـ شكرًا
ـ عفوًا
!هيّا
.هذا مكاني
.كل هذا مكاني
.أتي إلى هنا لأقرأ
لا يمكنني أخبارك كم عدد الكتب
.التي قرأتها هنا
!يا إلهي، المياه باردة جدًا
.ينبوع في الجبال
.جبال "الألب" الأوروبي
.المياه تنزل مباشرة من هناك
.أحب طريقة كلامك
لا أعرف لمَ أنت دومًا تحاول
.أن تقلل من شأنك
.إذًا، أنت لست كذلك، على ما أظن
أأنت خائف حقًا بما سأعتقده؟
.أنّك تصعب الأمور عليّ كثيرًا
.(أحب هذا، يا (اوليفر
ماذا؟
.كل شيء
هل تعني نحن؟
.ليس سيئًا
هل تشعر بالتحسن الآن؟
.لا، لا، لا
ـ يجب ان نذهب
ـ لماذا؟
أعرف نفسي، اتفقنا؟
.ونحن كنا بخير
.لم نفعل أيّ شيء لنخجل منه
.وهذا شيء جيّد
.أريد أن أكون جيّدًا
اتفقنا؟
هل أنا أهينك؟
.لا تفعل هذا وحسب
.أظن أنها بدأت تلتهب
هل نتوقف عند الصيدلية
في طريق عودتنا؟
.فكرة رائعة
(ثم ذهبنا إلى حكومة (بيتينو كراكسي
.لأننا لا نفعل أيّ شيء عدا التحدث
.دعيني أتحدث
لدينا خمسة احزاب التي
.لا تفعل أيّ شيء سوى القتال
!دخن واخرس
.دعهم يتحدثون، دعه، دعها
.أود أن أعرف ماذا يظنون أيضًا
أنيلا)، ماذا تظنين؟)
!حكومة الأحزاب الخمسة
.. عزيزتي، أظن أن التسوية التاريخية
.لا تقولي هذا
.التسوية مأساوية
.أنّك تغيرت منذ أن ورثت هذا المكان
ما علاقة هذا بالأمر؟
ماذا تقولين؟
.أنتِ غاضبة، يا عزيزتي
!أيتها الوغدة
ـ أنها محقة
ـ ولا تقولي أيّ شيء لها
.قل شيئًا
.أنت متقاعد
لما لا نتحدّث عن موت (بونويل)؟
.فقد كان عبقريًا
أتعرفه؟ -
.السينما ليست الإجابة -
.السينما هي مرآة الواقع ومصفاة كذلك
"عرضوا "ذا فانتوم أوف ليبرتي
.مع فترة استراحة
!الجميع أحبوا (بونويل)
.لنسمه رأيه
."لا يعرف شيئًا عن "إيطاليا
.قل شيئًا
.أعطنا انطباعك
ألديك انطباع؟
.عزيزي، إنّه أمريكي
.هذا لا يعني أنّه غبي
.عزيزي، ولكنه أمريكي
.توقفوا وحسب
.لا أترك الأمور سهلة لبعض السياسيين
.لم تقل هذا
.سأجُن
ما الخطب؟
.لا شيء
.هذا يحدث طوال الوقت
(مافالدا)، الثلج؟ -
.في الثلاجة -
.ستتعوّد على كل شيء حتمًا
ألا تدركين أنّك تخلطين كل شيء؟
عن ماذا تتحدّث؟
.لم يعد هناك سياسة، لا شيء -
.غادر أيضًا -
(إيليو)؟
أأنت بخير؟
.اجلس للحظة
.إن كنت تصر
كان خطأي، صحيح؟ -
.لا -
.أنا في حالة من الفوضى
.وكذلك طاولة المطبخ
أين تعلّمت فعل هذا؟
أبي اعتاد أن يفعل هذا معنا
.عندما كنّا مرضى
.ثق فيّ، هذا يساعد
.كان لدي واحدة من هؤلاء -
صحيح؟ -
.أجل -
لماذا لا تلبسها؟ -
.أمّي تقول إننا يهوديون في حرية التصرف
...حسنًا
.أعتقد أن هذا يصلح لوالدتك -
.ساحرة غريبة -
!تبًا، ستقتلني إن فعلت هذا -
.لا آمل ذلك -
مرحبًا، أأنت ستغادر؟ -
أين (إيليو)؟ -
في الداخل، أنفه نزف أثناء الغداء
.وهو يرتاح الآن
حقًا؟ -
.أجل -
.سأعود خلال دقيقة -
.وداعًا -
.لا تذهب لأيّ مكان
أأنت بخير؟
هل سنخرج؟
.لا أعرف إن كان بإمكاني الخروج
.إن رأتني أمّي هكذا، ستقلق
ستقلق؟ -
.أجل، إنّها مصدر إزعاج -
أين (أوليفر)؟
.لا تسألني
ألم يخرج؟
أتريدينه ناعم؟
.لا، شكرًا لكِ
.سنأكل العشاء قريبًا
.حسنًا
.سأخرج الليلة
.لا تجعلني أقلق -
عن ماذا تتحدّثين؟ -
.هذا ليس جيدًا، سيّدتي
.دعيه يفعل ما يريده -
.حسنًا -
لماذا تزعجني؟
.أنا عمري 17 عامًا
.تقلق عليك
مُعجب به، أليس كذلك؟ (أوليفر)؟
.جميعنا مُعجبين بـ (أوليفر)
.أعتقد أنّه مُعجب بك أيضًا
.أكثر مما أنت مُعجب به
أهذا انطباعكِ؟
.لا، لقد قال لي -
متى قال ذلك؟ -
.منذ وهلة
(مافالدا)، أتعرفين أين (أوليفر)؟
.ليس لدي فكرة
.خائن
.هذا هو (كراكسي)
...وجّهت مركز (كاركسي)
.مرحبًا -
هذا أنا. أهذه (ماريزا)؟
!بالطبع هذا أنا
ألا يمكنك معرفة صوتي؟
.آسف
أهذا لي؟
.شكرًا
أتحب القراءة كثيرًا؟
.أحب القراءة أيضًا، ولكني لا أخبر أحدًا
لما لا؟
.لا أعرف
...أعتقد
...أن مَن يقرأ
.أشخاص يتسمون بالسريّة
.يخفون شخصياتهم
أتخفين شخصيتكِ؟
.لا، ليس معك
ليس معي؟
.حسنًا، ربما قليلًا
ماذا تعني بذلك؟
.أنت تعرف بالضبط ماذا أعني
لماذا قلتِ هذا؟
لماذا؟
...لأني
...أعتقد
.أنت ستجرحني
.ولا أريد أن أُجرَح
.أنت مُنتصب
.انتظر
.قبّلني
أهذا جيد؟ -
.أجل -
أتكذبين؟
.تبًا. أنا آسف -
.لا بأس -
أأنتِ غاضبة منّي؟
ما المضحك؟
لماذا تضحكين؟
.دعيني بمفردي
.تبًا، هذا كان جيدًا
،أرجوك، لا تتجاهلني. هذا يقتلني
.لا أستطيع التفكير في أنّك تكرهني
.صمتك يقتلني
.أفضل الموت على أن أعرف أنّك تكرهني
.يا لي من جبان
.مبالغ فيها جدًا
.لا أطيق الصمت
.أريد التحدّث معك
أهناك مَن نام جيدًا ليلة أمس؟
.ليس حقًا
.لا بد أنّك مُرهق إذن
أكنت تلعب البوكر أيضًا؟ -
.لا ألعب البوكر -
وصلت مئات من الشرائح الملونة لمنحوتاتنا
."وآخرين مثلها أمس من "برلين
.علينا البدء في تصنيفهم
.أعتقد أن هذا سيبقينا منشغلين حتى العشاء
.بالتأكيد
جميلة، أليست كذلك؟
.حسيّة للغاية
لأنّها تبدو من العصر "الهيلينستي" أكثر
.من القرن الخامس الأثيني
.على الأرجح منحوتة تحت يد (براكسيتيليز)
."أعظم نحات في "أثينا
.اكبر، سأراك عند منتصف الليل
العضلات ظاهرة، انظر إلى بطنه
.على سبيل المثال
.لا يوجد حجارة مستقيمة في هذه المنحوتات
.جميعها منحوتة
أحيانًا منحوتة بشكلٍ لا يُصدق
.حيث تظهر لامبالية
.ومن ثم غموضها الدائم
.كما لو أنّها تتحدّاك أن تشتهيها
.يجب أن يُفسَر...
.لا تنس أن (إسحاق) و(منير) سيأتيان للغداء
.أيضًا معروفان باسم (صني) و(شير)
.حسنًا
أود منك أن ترتدي هذا القميص
.الذي أهدوك إياه في عيد ميلادك
.لا
!"عزيزي، لقد أحضراه من "ميامي -
.آسف، إنّه كبير -
.إنّه كبير -
.بحقك -
.يبدو سخيفًا عليّ -
.سيجعلهم سعداء للغاية -
...سألبسه أمام (أوليفر)
إن كان (أوليفر) يعتقد أنني أشبه
.الفزاعة فيه لن ألبسه
(أوليفر)؟
كَم الساعة؟ -
.الثانية -
!حسنًا، أراكِ لاحقًا -
.أراك لاحقًا -
!(مافالدا)
.لن أكون هنا في للعشاء
.حسنًا، سيّد (أوليفر)
!مرحبًا -
.مرحبًا، (مافالدا)
.(ماريزا)
أين نحن ذاهبان؟
.ستري
.حسنًا
!توقف
كيف حالك يا صاح؟ -
!مرحبًا -
.مر الكثير من الوقت -
.بكل تأكيد -
كيف حالك؟ -
.لقد كبرت -
.كيف حالك؟ من الرائع رؤيتك -
.أنا بخير -
أتتذكّر (ماريزا) من العام الماضي؟
.مرحبًا
(ماريزا)، أتتذكّرين (إسحاق)؟ -
الفتاة من "باريس"؟ -
.سررت بمقابلتك
أتريدين العشاء معنا اليوم؟
.لا، عليّ الذهاب
متأكدة؟ -
.نعم -
.حسنًا -
.احظوا بأمسية لطيفة -
.شكرًا لكِ -
.وداعًا -
.وداعًا
...هذا هنا
.إنّها الشجرة الجديدة التي أرسلتموها لنا
.تبدو رائعة
.تعال، (منير)، تعال
لا يمكنني ارتدائها الآن، رقد رأوني
.سأبدو مخادعًا -
.بلى يمكنك -
!أبي، سأبدو مخادعًا
.لا سوء سلوك اليوم
.لا ضحك. عندما أخبرك بأمر ستنفذه
أنت كبير على ألا تقبل الناس
.كما هم
ما خطبهم؟
ما خطبهم؟ أنت تنعتهم بـ(صني) و(شير)
.من وراء ظهورهم
!هكذا تدعوهم أمّي
.الشخص الوحيد الذي يبدو سيئًا هو أنت
أهذا بسبب كونهم مثليين أم مثيرين للسخرية؟
إن كنت تعرف الاقتصاد كما كان يعرفه
(منير) عندما كان في عمرك
.فكنت لتصبح شخصًا حكيمًا
.وسأكون فخورًا بك عندها
!الآن، البس هذا
.آسف، عليّ الذهاب للنوم
.آسف، أنا مُرهق للغاية
.شكرًا لك
!(إيليو)
.شكرًا لك -
.تصبح على خير -
.تصبح على خير
هل أعرفك؟
.شكرًا مجددًا على كل شيء
.لن يقدروا على القيادة -
.سيكونون على ما يرام -
.سعيد لأنّك أتيت
.أنا قلق
.أحب ما فعلناه بالمكان
.إنّه جميل
.لا، شكرًا
أأنت بخير؟
.سأكون بخير
أيمكنني أن أقبّلك؟ -
.أجل، من فضلك -
ماذا تفعل؟
.لا شيء
هل يجعلك هذا سعيدًا؟
لن ينزف أنفك، أليس كذلك؟ -
.لا، لن ينزف -
!اخلع
.اخلعه وحسب
.(أوليفر)
.ناديني باسمك وسأناديك بإسمي
.(إيليو)
.(أوليفر)
هل صنعنا ضوضاء؟
.لا شيء لتقلق حياله
.(مافالدا) دائمًا تبحث عن علامات
.لن تجد أيّ شيء
ارتديت هذا القميص في أول
.يوم أتيت فيه إلى هنا
هل تعطيني إياه عندما تغادر؟
.لنذهب للسباحة
هل ستكون غاضبًا منّي بسبب ما حدث أمس؟
.لا
.(إيليو)
.تعال هنا
.اخلع سروالك
.شيء جيد
.أنت منتصب مرّة أخرى
.جيد
.أيّها البروفيسور، حصلت على ملاحظتك
.شكرًا لتذكيري
سأذهب للمدينة لأحضر تلك الأوراق
.المكتوبة اليوم
...لذا هذا المساء سيكون وقتًا جيدًا لـ
!لاحقًا
.سنتفقدهم لاحقًا، قبل أن تغادر
.حسنًا
.إذن، أراك لاحقًا
.أراك لاحقًا
!(أوليفر)
ألم تسأم منّي بعد؟
.لا، أردت أن أكون معك وحسب
.سأغادر
أتعرف كَم أنا سعيد لأننا نمنا معًا؟
.لا أعرف
.بالطبع لا تعرف
.لا أردك أن تندم على أيّ شيء
.وأكره فكرة أنني ربما قد أذيتك
.لا أريد أن يدفع احدانا ثمن هذا
.لا، ليس وكأنني سأخبر أيّ أحد
.وأنت لن تقع في أيّ مشاكل
.هذا ليس ما أتحدّث عنه
أأنت سعيد لأنني أتيت هنا؟
.كنت لأقبّلك إن كان بإمكاني ذلك
.الأوقات تتغيّر
.الحمد لله أن لدينا أحزاب
.أعرف، ولكن الأوقات تتغيّر
.الأمر مختلف
ما رأيكِ في (بيتينو)؟
.لا أحبه -
.أنا أحبه -
.أنا في الواقع سعيدة
.لا أعرف، سنرى
.على أيّ حال هم مَن يضعوا القواعد
!(باسكوينا)
.مرحبًا
.مرحبًا، سيّدتي
."تورتيلي كريماسكي" -
.أجل -
.تبًا
ماذا فعلت؟
.لا شيء
!أرى
.انتقلت إلى مملكة النباتات
ما التالي؟ المعادن؟
.أفترض أنّك تخليت عن الحيوانات، وهذا أنا
أنا مريض، حسنًا؟
.أتمنى لو كان الجميع مثلك
.أرجوك لا تفعل هذا
أتود رؤية شيئًا مقززًا؟ -
.أرجوك لا تفعل هذا -
.مهلًا! أرجوك لا تفعل هذا
لماذا تفعل هذا بي؟
لماذا تفعل هذا؟ -
.أنت تؤلمني
.إذن لا تتشاجر
.آسف
.لا بأس
.لا أريدك أن تغادر
.يا إلهي، ضيّعنا الكثير من الأيام
لما لم تعطيني علامة؟
!أعطيتك -
.لم تعطيني أيّ علامة -
متى؟ -
أتتذكّر عندما كنّا نلعب كرة الطائرة
وقمت بلمسك؟
.حتى أريك أنني مُعجب بك
.وكان رد فعلك كما لو أنني تحرّشت بك
.آسف -
.لا، لا بأس -
.قررت أن أبقى بعيدًا
.لا أعرف
.آتي هنا لساعات كل ليلة تقريبًا
.لم أكن أعرف هذا
.هذا غريب
...أنا
...شعرت
!أجل، أعرف بما تفكّر -
.توقف، توقف -
.مُهداة إلى (أوليفر) من (إيليو)
!(إيليو)
.اختفيت لثلاثة أيام
.كان عليّ أن أعمل
.أنت اختفيت تمامًا
...أجل، لا أعرف
...أنا فقط
.كان لدي الكثير من الأمور لأقوم بها
أأنا فتاتك؟
"(أوليفر) اضطر إلى الذهاب إلى "بيرغامو
.لبضعة أيام
.ليقوم ببحث لدى الجامعة
."وسيأتي للمنزل من "ليناتي
وماذا عن (إيليو)؟
أعني أنّه سيكون من الجيد لهما أن يسافرا
لبضعة أيام، صحيح؟
ما رأيك؟
.أنت تلميذي المفضل
.عليك أن تعود -
متأكدة من قولك هذا؟ -
!(أوليفر) -
.شكرًا لك جزيلًا، أيّها البروفيسور -
!يا إلهي
.أرجوك عد قريبًا
،أنا ذاهب للمنزل لأحزم حقائبي
.سأنتقل إلى هنا
.مُرحب بك
...حسنًا
.شكرًا لكما جزيلًا -
.بالطبع -
!(أوليفر)، (أوليفر)
...لقد كانت
!تعال هنا
!تلك الأيام كانت رائعة، شكرًا لكما يا رفاق
...حسنًا
!أراكما لاحقًا
.أراك لاحقًا
!وداعًا -
!أخبر (إيليو) أن يتصل بنا عندما يصل
!لا
.تعالي للعشاء الليلة
.اجلبي (ماريزا)
.وداعًا، عزيزتي
ماذا؟ -
.لا شيء -
!لا شيء -
!(أوليفر)
!(إيليو)
!أجل
!يا إلهي
.الآن
أتسمع هذا؟
.انتظر، مهلًا
!لا، لا
!من هنا، هيّا
!أنت تفوّته
!هيّا
!يا رفاق، لا تتوقفوا
...هذا
.أنتما
...اعذراني
.لحظة واحد
!لحظة واحدة
.رأيتهم السنة الماضية
!(ريتشارد باتلر)... رائع
حقًا؟
.رأيناهم في الحفل أيضًا
."انتقلنا إلى "لندن
ماذا قال؟
.معذرةً، معذرةً
أمعك جواز سفرك؟
(مافالدا)؟
أمّي؟
.أجل، هذا أنا
.أجل، كل شيء على ما يرام
...أنا في المحطة
."في "كلوسون
.اسمعي، أمّي
...أيمكنكِ
أيمكنكِ أن تأتي إليّ، أمّي؟
!(إيليو)
كيف حالك؟
.بخير
.قرأت الكتاب الذي اشتريته لأجلي
...القصائد
.جميلة جدًا
...أحببت
.(أنتونيا بوزي)
...آسفة، اعذرني
.آسفة لأنّك حزين
أقول هذا لأنني أريد أن أخبرك
.أنني لست غاضبة منك
.على الإطلاق
.أحبّك، (إيليو)
نبقى أصدقاء؟
للأبد؟
.للأبد
.فاتك غدائك
إذن؟
.مرحبًا بك في المنزل
.شكرًا
هل استمتع (أوليفر) بالرحلة؟ -
.أجل، أعتقد ذلك -
.بينكما صداقة رائعة
.أجل
أنت ذكي للغاية حتى لا تعرف
...كَم يكون نادرًا
.ومميزًا العلاقة التي كانت بينكما
.(أوليفر) كان (أوليفر)
.لأنّه كان هو
.لأنّه كان أنا
...ربما (أوليفر) ذكي للغاية ولكن -
.لا، لا، بل كان أكثر من ذكي -
...ما كان بينكما
.كان به كل شيء ولكن لا علاقة له بالذكاء
.كان جيدًا
أنتما محظوظان لأنّكما وجدتما
...بعضكما البعض
.لأنّكما الإثنين طيبين
.أعتقد أنّه كان أفضل منّي
.متأكد أنّه سيقول نفس الشيء عنك -
أجل؟ -
!يقول نفس الشيء
.هذه مجاملة لكما أنتما الإثنين
...عندما على الأقل تتوقع ذلك
فالطبيعة لديها طرق خاصة
.لتجد نقاط ضعفنا
...فقط
.تذكّر أنني هنا
.الآن ربما لا تشعر بأيّ شيء
.ربما لن تود أبدًا أن تشعر بأيّ شيء
...و
وربما لست أنا مَن تريد التحدّث معه
.عن هذه الأمور
...ولكن
.اشعر بشيء فعلته
.انظر، كانت لديك صداقة جميلة
.ربما أكثر من صداقة
.وأنا أحسدك
في أيام شبابي، معظم الآباء كانوا يأملون
.أن تنتهي تلك الأمور
.كانوا يدعون أن ينجحوا
.ولكني لست هذا النوع من الآباء
نحن نتخلى عن أنفسنا كثيرًا
حتى نعالج الأمور بشكلٍ أسرع
.لدرجة أن نُفلس عند سن الثلاثين
وعندما نبدأ علاقة جديدة لا يكون لدينا
.إلا القليل حتى نمنحه للشخص الآخر
...ولكن أن تجبر نفسك ألا تشعر بشيء
...حتى لا تشعر بأيّ شيء
.يا لها من مضيعة
أقلت شيئًا خاطئًا؟
.وسأقول شيئًا آخر
.سيحل كل شيء
...ربما كنت قريبًا
.ولكن لم أحظى بالعلاقة التي كانت بينكما
.شيء ما كان يوقفني دائمًا
.أو وقف في طريقي
...كيفية عيشك لحياتك هي شأنك الخاص
...فقط
.تذكّر
.قلوبنا وأجسادنا تُعطى إلينا مرّة واحدة فقط
...و
.دون أن تدري، قلبك سيبلى
...وبالنسبة لجسدك
.ستأتي لحظة لا ينظر أحد إليه
.وسيقل عدد مَن يريد الاقتراب منه
.الآن هناك حزن
ألم
.لا تقتله
.وتمسّك بالمتعة التي شعرت بها
هل أمّي تعرف؟
.لا أعتقد أنّها تعرف
هل ذهبت إلى "غافرين"؟ -
.أجل -
!"تارتا"
أيمكنني؟ -
!عيد "حانوكا" سعيد -
.ولكِ أيضًا
هذه الفتاة مُوصى بها بشدة
."من جامعة "ستانفورد
...منطقة تخصصك هي
!سأجيب
مرحبًا؟
(إيليو)؟
أأنت هناك؟
!مرحبًا
كيف حالك؟
بخير، وأنت؟
!أنا بخير
.جيد
.اشتقت إليك
.وأنا أيضًا، كثيرًا
.لدي بعض الأخبار
أخبار؟
هل ستتزوج؟
.ربما سأتزوج الربيع القادم، أجل
.لم تقل شيئًا قط
.كنّا معًا بشكلٍ غير منتظم لمدة عامين
.هذه أخبار رائعة
أيزعجك ذلك؟
!(أوليفر) -
!مرحبًا، مرحبًا
عزيزي، متى ستعود؟
.أتمنى لو كان بإمكاني
اتصلت بنا ونحن في خضم اختيار
.مَن سيحل مكانك للصيف القادم
وخمّن ماذا؟
.ستكون انثى
بالحديث عن الأخبار، اتصلت بكم يا رفاق
.لأخبركم أنني خطبت
!رائع
!مبروك -
!تهانينا -
!تهانينا، (أوليفر) -
.شكرًا لكم -
.اسمع، سندعك تتحدّث مع (إيليو)
!عيد "حانوكا" سعيد
.وداعًا، عزيزي
.يعرفون علاقتنا
.أعرف ذلك
كيف؟
.بالطريقة التي تحدّث والدك معي بها
.جعلني أشعر وكأنّي جزء من العائلة
.وكأنني زوج ابنته
.أنت محظوظ للغاية
.كان أبي ليسحبني إلى مؤسسة إصلاحية
(إيليو)؟
...(إيليو)، (إيليو)، (إيليو)
.(أوليفر)
.أتذكّر كل شيء
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد ||
"ناديني باسمك"
(إيليو)؟